Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 35]
[Épisode 35]
Then raise your heads and see clearly
Alors relevez la tête et voyez clairement
who your true Heavenly King really is.
qui est vraiment votre véritable Roi Céleste.
But...
Mais...
[Endless Plains, Northern Wasteland]
[Plaines sans fin, Terres désolées du Nord]
[Cai Qishen, Flame Lord]
[Cai Qishen, Seigneur des Flammes]
I pledge to follow you, Heavenly King, to the death.
Je m'engage à te suivre, Roi Céleste, jusqu'à la mort.
The Twelve Serial Docks
Les douze docks série
were originally as close as a family.
étaient à l’origine aussi proches qu’une famille.
Heavenly King, you've looked after our families
Roi céleste, tu as pris soin de nos familles
and allowed us to enjoy the pinnacle of the martial world,
et nous a permis de profiter du summum du monde martial,
gaining both fame and wealth.
gagner à la fois renommée et richesse.
This is truly our blessing.
C'est vraiment notre bénédiction.
We pledge to follow the Heavenly King to the death!
Nous nous engageons à suivre le Roi Céleste jusqu'à la mort !
If this plan succeeds,
Si ce plan réussit,
your future identity
votre future identité
could be Constable Tieyi,
pourrait être le gendarme Tieyi,
Xiao Kaiyan,
Xiao Kaiyan,
or perhaps
ou peut-être
even the Imperial Advisor.
même le conseiller impérial.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Wu Jie is determined to fight against the Northern Wasteland.
Wu Jie est déterminé à lutter contre les Terres Désolées du Nord.
The pro-war faction in the court
La faction pro-guerre au tribunal
all look to him as their model.
tous le considèrent comme leur modèle.
I've summoned him back to the capital many times to defend the state.
Je l’ai rappelé à plusieurs reprises dans la capitale pour défendre l’État.
What I seek is peace and an end to the war.
Ce que je recherche, c’est la paix et la fin de la guerre.
This is all for the sake of Daxi's state and people.
Tout cela pour le bien de l’État et du peuple de Daxi.
I believe
Je crois
the people will surely understand my good intentions.
les gens comprendront sûrement mes bonnes intentions.
It's a great blessing for the people of Daxi
C'est une grande bénédiction pour les habitants de Daxi
to have a sovereign as benevolent as Your Majesty.
d'avoir un souverain aussi bienveillant que Votre Majesté.
Your Majesty need only continue sending edicts to the Immortal Pass,
Votre Majesté n’a qu’à continuer d’envoyer des édits au Col Immortel,
commanding Wu Jie to return to the capital without delay.
ordonnant à Wu Jie de retourner à la capitale sans délai.
I've already stationed a sizable force
J'ai déjà déployé une force considérable
in ambush along his route back.
en embuscade sur son chemin de retour.
We'll surely capture him.
Nous allons sûrement le capturer.
You mean
Tu veux dire
if Wu Jie falls into your hands,
si Wu Jie tombe entre vos mains,
the soldiers at the Immortal Pass will surely
les soldats du Col Immortel vont sûrement
fear the Northern Wasteland Army breaking through
craignez que l'Armée des Terres Désolées du Nord ne perce
and won't dare speak out.
et n'ose pas parler.
Then Wu Jie will appear to be ignoring imperial orders
Alors Wu Jie semblera ignorer les ordres impériaux
and openly defying the throne.
et défiant ouvertement le trône.
Am I right?
Ai-je raison ?
The determination of our soldiers and the people to resist
La détermination de nos soldats et du peuple à résister
the Northern Wasteland is Your Majesty's greatest obstacle now.
Les Terres Désolées du Nord constituent désormais le plus grand obstacle pour Votre Majesté.
Using this matter
En utilisant cette matière
to discourage the soldiers and court officials
pour décourager les soldats et les fonctionnaires de la cour
from their resolve to resist the north
de leur détermination à résister au nord
will not only appease the Northern Wasteland,
n'apaisera pas seulement les Terres désolées du Nord,
but can also ultimately pave the way for peace.
mais peut aussi, à terme, ouvrir la voie à la paix.
It'll be killing three birds with one stone.
Ce serait faire d’une pierre trois coups.
Good.
Bien.
Brilliant.
Brillant.
Excellent.
Excellent.
What a brilliant three-birds-with-one-stone plan.
Quel brillant plan de trois oiseaux avec une pierre.
At this moment, I truly wish to honor you as
En ce moment, je souhaite vraiment vous honorer en tant que
the Imperial Advisor.
le conseiller impérial.
I wouldn't dare, Your Majesty.
Je n'oserais pas, Votre Majesté.
Alright.
Bien.
Wu Jie has served with merit.
Wu Jie a servi avec mérite.
If one day he truly falls into your hands,
Si un jour il tombe vraiment entre tes mains,
there's no need for punishment.
il n'y a pas besoin de punition.
Just let him return to his hometown with honor.
Qu'il retourne simplement dans sa ville natale avec honneur.
Yes.
Oui.
So what do you think, Senior?
Alors, qu'en penses-tu, Senior ?
As long as you help our Northern Wasteland
Tant que vous aidez notre Terre désolée du Nord
seize the fertile lands of the Central Plains
s'emparer des terres fertiles des plaines centrales
and fulfill your promise
et accomplis ta promesse
to give the three of us the Voidheart Codex once this is done,
de nous donner à tous les trois le Codex du Cœur du Vide une fois cela fait,
we couldn't care less about who the Heavenly King is.
on se fiche complètement de savoir qui est le Roi Céleste.
Everything's falling into place.
Tout se met en place.
You've all earned your share of the credit,
Vous avez tous mérité votre part de mérite,
so of course,
alors bien sûr,
the perks won't be missing.
les avantages ne manqueront pas.
Qiushui,
Qiushui,
I'll make you kneel before me
Je te ferai t'agenouiller devant moi
and admit you were wrong.
et admets que tu as eu tort.
When all's said and done, victory will be mine.
En fin de compte, la victoire sera mienne.
Show yourself.
Montre-toi.
Big Brother,
Grand frère,
are you awake?
es-tu réveillé?
Many martial sects have arrived outside,
De nombreuses sectes martiales sont arrivées à l’extérieur,
all waiting to discuss matters with you, Alliance Leader.
tous attendent de discuter avec vous, chef de l'Alliance.
He should be awake by now.
Il devrait être réveillé maintenant.
Didn't Xueyu say
Xueyu n'a-t-il pas dit
Big Brother's injuries were no longer serious?
Les blessures de Big Brother n'étaient plus graves ?
Yes, she did.
Oui, elle l'a fait.
Big Brother?
Grand frère ?
Crazy Yan.
Yan le fou.
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
Need to pee?
Besoin de faire pipi ?
Hold on. We'll be there soon.
Attendez, on arrive bientôt.
Where exactly are you taking me?
Où m'emmènes-tu exactement ?
Let me go first.
Laissez-moi y aller en premier.
If you have something to say,
Si vous avez quelque chose à dire,
we can talk properly.
nous pouvons parler correctement.
I've already subdued you.
Je t'ai déjà maîtrisé.
Do you think I still need to talk properly with you?
Penses-tu que j'ai encore besoin de te parler correctement ?
When the 16 major sects besieged me back then,
Quand les 16 principales sectes m’assiégeaient à l’époque,
they didn't talk properly with me, either.
Ils ne m'ont pas parlé correctement non plus.
Besides, you're as stubborn as a mule.
De plus, tu es têtu comme une mule.
Good thing I'm in a hurry.
Heureusement que je suis pressé.
Isn't this more efficient?
N'est-ce pas plus efficace ?
Senior, you've been in seclusion for years since the Wuxing Mountain battle.
Senior, vous êtes en isolement depuis des années depuis la bataille de la montagne Wuxing.
Your return to the martial world this time
Votre retour dans le monde martial cette fois
must be for some unfinished business.
ça doit être pour une affaire inachevée.
As long as you're not up to anything immoral,
Tant que tu ne fais rien d'immoral,
I agree to go with you.
J'accepte de venir avec toi.
As expected, I wasn't wrong about you.
Comme prévu, je ne me suis pas trompé à votre sujet.
Worthy of being my disciple.
Digne d'être mon disciple.
You do have courage.
Tu as du courage.
It's not in vain that I brought you here specially.
Ce n’est pas en vain que je vous ai amené ici spécialement.
So, Senior,
Alors, Senior,
where are we going?
Où allons-nous?
Wudang,
Wudang,
just ahead.
juste devant.
I wonder
Je me demande
why you want to go to Wudang, Senior.
Pourquoi veux-tu aller à Wudang, Senior ?
To persuade Wudang and Shaolin to merge their martial skills.
Pour persuader Wudang et Shaolin de fusionner leurs compétences martiales.
The Northern Wasteland is now eyeing us covetously.
Le Désert du Nord nous regarde désormais avec convoitise.
Each sect in the Daxi martial world harbors its own schemes,
Chaque secte du monde martial Daxi abrite ses propres plans,
and on top of that, some villains even colluded with the Northern Wasteland,
et en plus de cela, certains méchants ont même comploté avec les Terres Désolées du Nord,
resulting in heavy casualties among the major sects.
entraînant de lourdes pertes parmi les principales sectes.
If we want to restore glory
Si nous voulons restaurer la gloire
to the martial world within 10 years,
au monde martial d'ici 10 ans,
there's only one way:
il n'y a qu'une seule façon :
persuade Wudang and Shaolin
persuader Wudang et Shaolin
to set aside their differences
de mettre de côté leurs différences
and combine the martial skills of the two sects together.
et combiner les compétences martiales des deux sectes.
Only then can mastery be achieved.
Ce n’est qu’à ce moment-là que la maîtrise peut être atteinte.
Then, those skills should be spread widely,
Ensuite, ces compétences devraient être largement diffusées,
so all righteous warriors can learn them.
afin que tous les guerriers justes puissent les apprendre.
There will be no more barriers among sects.
Il n’y aura plus de barrières entre les sectes.
With unity in the martial world,
Avec l'unité dans le monde martial,
we can surely stand against the Northern Wasteland together.
Nous pouvons sûrement lutter ensemble contre les Terres désolées du Nord.
Your intentions are truly noble, Senior.
Vos intentions sont vraiment nobles, Senior.
This concerns the fate of the entire martial world.
Cela concerne le sort de l’ensemble du monde martial.
It's just that Shaolin and Wudang
C'est juste que Shaolin et Wudang
won't be easily persuaded.
ne se laissera pas facilement persuader.
At this moment, Shaolin's new abbot is visiting Wudang.
En ce moment, le nouvel abbé de Shaolin est en visite à Wudang.
We must not miss this opportunity.
Nous ne devons pas manquer cette opportunité.
At the Heroes' Gathering,
Au rassemblement des héros,
you exposed Ji Wupeng's true identity,
vous avez révélé la véritable identité de Ji Wupeng,
[New Leader of Wudang Sect, Dafeng] [New Abbot of Shaolin Sect, Tianxiang]
[Nouveau chef de la secte Wudang, Dafeng] [Nouvel abbé de la secte Shaolin, Tianxiang]
rid the martial world of evil,
débarrasser le monde martial du mal,
and prevented us from being deceived
et nous a empêché d'être trompés
by that unforgivable criminal of the martial world.
par ce criminel impardonnable du monde martial.
We're grateful for that, Senior.
Nous vous en sommes reconnaissants, Senior.
But may I ask what brings you
Mais puis-je vous demander ce qui vous amène
here today, Senior?
ici aujourd'hui, Senior ?
Back then, Tianzheng and Taichan
À l'époque, Tianzheng et Taichan
possessed such courage and majesty.
possédait un tel courage et une telle majesté.
But since those two,
Mais depuis ces deux-là,
none of you have shown any real ability to make a mark.
aucun d'entre vous n'a montré de réelle capacité à laisser sa marque.
If you don't unite soon,
Si vous ne vous unissez pas bientôt,
disaster will surely befall you.
Un désastre vous arrivera sûrement.
Today, I've come
Aujourd'hui, je suis venu
to deliver a message,
transmettre un message,
to convey what Tianzheng and Taichan wished
pour transmettre ce que Tianzheng et Taichan souhaitaient
to you younger generations.
à vous les jeunes générations.
From now on, Wudang's martial skills
Désormais, les compétences martiales de Wudang
must be shared with Shaolin,
doit être partagé avec Shaolin,
and Shaolin's martial skills
et les compétences martiales de Shaolin
must also be shared with Wudang.
doit également être partagé avec Wudang.
Only by doing so can this great calamity be averted.
C’est seulement ainsi que cette grande calamité pourra être évitée.
This...
Ce...
Shaolin's martial skills are profound and extensive.
Les compétences martiales de Shaolin sont profondes et étendues.
I often seek guidance from Master Tianxiang
Je demande souvent conseil à Maître Tianxiang
on Shaolin's external martial arts techniques
sur les techniques d'arts martiaux externes de Shaolin
and have benefited greatly.
et j'en ai grandement bénéficié.
However, combining different martial arts styles together
Cependant, combiner différents styles d'arts martiaux ensemble
is a major taboo for martial artists.
est un tabou majeur pour les artistes martiaux.
Shaolin is Shaolin,
Shaolin est Shaolin,
and Wudang is Wudang.
et Wudang est Wudang.
The two sects can join forces against enemies,
Les deux sectes peuvent unir leurs forces contre les ennemis,
but no matter how friendly we are,
mais peu importe à quel point nous sommes amicaux,
we would never exchange martial skills.
nous n'échangerions jamais nos compétences martiales.
Nonsense!
Absurdité!
The true taboo in martial cultivation
Le véritable tabou dans la culture martiale
is working in isolation, refusing to adapt and narrow-mindedness.
travaille dans l'isolement, refuse de s'adapter et fait preuve d'étroitesse d'esprit.
Wudang's martial arts
Les arts martiaux de Wudang
value internal cultivation,
valoriser la culture interne,
while Shaolin focuses on external techniques.
tandis que Shaolin se concentre sur les techniques externes.
Together, you two sects
Ensemble, vous deux sectes
can learn from each other
peuvent apprendre les uns des autres
and become each other's greatest aid.
et devenir la plus grande aide de l’autre.
You want Shaolin to learn techniques from Wudang?
Vous voulez que Shaolin apprenne les techniques de Wudang ?
No.
Non.
Never!
Jamais!
Never?
Jamais?
Then make your move.
Alors, faites votre geste.
Senior Yan.
Senior Yan.
We're here to mediate,
Nous sommes ici pour servir de médiateur,
not to fight.
ne pas se battre.
Watch carefully from the side.
Regardez attentivement depuis le côté.
This is what true martial arts fusion looks like.
Voilà à quoi ressemble la véritable fusion des arts martiaux.
Watch my move!
Regarde mon mouvement !
Shaolin's ultimate technique, the Great Hand Seal.
La technique ultime de Shaolin, le Grand Sceau de la Main.
This is our Wudang Sect's skill,
C'est la compétence de notre secte Wudang,
the Canhe Finger Technique.
la technique des doigts de Canhe.
How about that?
Qu'en penses-tu ?
Wudang plus Shaolin
Wudang et Shaolin
is much stronger than either one alone, isn't it?
est bien plus fort que chacun d'eux pris seul, n'est-ce pas ?
Amitabha.
Amitabha.
There are always greater people and higher powers beyond.
Il y a toujours des gens plus grands et des pouvoirs supérieurs au-delà.
Senior,
Senior,
I'm enlightened.
Je suis éclairé.
I'd also like to request some guidance from you, Senior.
J'aimerais également vous demander quelques conseils, Senior.
You're not convinced either?
Vous n'êtes pas convaincu non plus ?
Come on then.
Allez viens alors.
Draw your sword.
Dégainez votre épée.
I can conserve my energy
Je peux conserver mon énergie
and still converse with you effortlessly.
et continuer à converser avec vous sans effort.
Being a hero is about righteousness.
Être un héros, c’est faire preuve de droiture.
It means even though you know you shouldn't do something,
Cela signifie que même si vous savez que vous ne devriez pas faire quelque chose,
you still do it out of righteousness.
vous le faites toujours par justice.
Helping the weak
Aider les faibles
with one's own strength
avec ses propres forces
makes one a hero.
fait de quelqu'un un héros.
And one who inspires thousands of heroes to uphold justice
Et celui qui inspire des milliers de héros à défendre la justice
deserves to be called a great hero.
mérite d'être appelé un grand héros.
Can your Wudang's internal energy
L'énergie interne de votre Wudang peut-elle
achieve this level?
atteindre ce niveau ?
Only by learning from others' strengths to make up for your own weaknesses
Ce n'est qu'en apprenant des forces des autres que l'on peut compenser ses propres faiblesses.
can you escape the limits of a narrow perspective.
Peux-tu échapper aux limites d’ une perspective étroite ?
Which technique did I employ just now
Quelle technique ai-je employée tout à l'heure
when I struck your acupoint?
quand j'ai frappé ton point d'acupuncture ?
It's Wudang's 39 Bridges with Unified Nod technique.
Il s'agit des 39 ponts de Wudang avec la technique du Nod Unifié.
With elements borrowed from Shaolin's staff techniques.
Avec des éléments empruntés aux techniques du bâton de Shaolin.
I admit defeat.
J'admets ma défaite.
Even if I drew my sword,
Même si je tirais mon épée,
I would be no match for you, Senior.
Je ne serais pas de taille à te battre, Senior.
Please rise.
Veuillez vous lever.
Thank you, Senior.
Merci, Senior.
Given your current position,
Compte tenu de votre situation actuelle,
you accept defeat gracefully
tu acceptes la défaite avec grâce
without a single word of complaint.
sans un seul mot de plainte.
The Wudang and Shaolin Sects truly produce exceptional talents.
Les sectes Wudang et Shaolin produisent véritablement des talents exceptionnels.
Given time,
Avec le temps,
you'll surely be on par with Tianzheng and Taichan.
vous serez sûrement à égalité avec Tianzheng et Taichan.
We juniors have yet to train enough.
Nous, les juniors, n’avons pas encore suffisamment d’entraînement.
If the leaders of Shaolin and our sect were still around today,
Si les dirigeants de Shaolin et de notre secte étaient encore là aujourd'hui,
I believe they wouldn't disappoint you, Senior.
Je crois qu'ils ne te décevront pas, Senior.
If those two were still around,
Si ces deux-là étaient encore là,
they surely wouldn't be as stubborn as you are.
ils ne seraient sûrement pas aussi têtus que toi.
What exactly are you thinking?
À quoi penses-tu exactement ?
Do you really want others
Voulez-vous vraiment que les autres
to master and combine your two sects' techniques first
maîtriser et combiner d'abord les techniques de vos deux sectes
before you finally come to your senses?
avant que tu ne reviennes enfin à la raison ?
Shaolin and Wudang Sects' martial skills are profound and extensive.
Les compétences martiales des sectes Shaolin et Wudang sont profondes et étendues.
In this world,
Dans ce monde,
besides you, Senior,
à part toi, Senior,
who else could possibly master them all?
Qui d'autre pourrait éventuellement les maîtriser tous ?
Senior,
Senior,
aren't you worrying unnecessarily?
ne t'inquiètes-tu pas inutilement ?
It's beyond unnecessary worry.
C'est au-delà de toute inquiétude inutile.
It's complete nonsense.
C'est complètement absurde.
It's beyond nonsense.
C'est au-delà du non-sens.
It's completely delusional.
C'est complètement délirant.
It's beyond delusion.
C'est au-delà de l'illusion.
It's absolute rubbish.
C'est une absurdité totale.
Who would have thought that
Qui aurait pensé que
the three masters of Wudang Sect,
les trois maîtres de la secte Wudang,
Jiusheng, Jiusi, and Jiuyi,
Jiusheng, Jiusi et Jiuyi,
actually survived?
réellement survécu ?
And you're even living a leisurely life here in the mountains.
Et vous vivez même une vie tranquille ici dans les montagnes.
Not just the three of us.
Pas seulement nous trois.
Shaolin's five monks: Feng, Hua, Xue, Yue, and Can.
Les cinq moines de Shaolin : Feng, Hua, Xue, Yue et Can.
They also survived, didn't they?
Ils ont aussi survécu, n'est-ce pas ?
It seems quite a few masters from both sects have survived.
Il semble que de nombreux maîtres des deux sectes aient survécu.
It's just that I wonder if you three still remember
C'est juste que je me demande si vous vous en souvenez encore tous les trois.
our battle from years ago.
notre bataille d'il y a des années.
Of course we still remember.
Bien sûr, nous nous en souvenons encore.
Back then, the three of us
À l'époque, nous trois
were indeed defeated by you.
ont été effectivement vaincus par vous.
But when it comes to the martial skills of Shaolin and Wudang,
Mais quand il s’agit des compétences martiales de Shaolin et de Wudang,
you, Mr. Yan, may not necessarily
vous, Monsieur Yan, ne le savez peut-être pas nécessairement
be a match for the three of us.
être un match pour nous trois.
Words alone prove nothing.
Les mots seuls ne prouvent rien.
Why not put it to the test?
Pourquoi ne pas le mettre à l'épreuve ?
It's been a long time since we've fought.
Cela fait longtemps que nous ne nous sommes pas battus.
I'm afraid that in the days to come,
J'ai peur que dans les jours à venir,
there will be no opponent worthy of us making a move.
il n'y aura pas d'adversaire digne de notre intervention.
Senior Yan!
Senior Yan !
Senior.
Senior.
You once said
Tu as dit un jour
if everyone in the martial world only strives to be the best
si tout le monde dans le monde martial s'efforce seulement d'être le meilleur
and cannot unite as one,
et ne peuvent s'unir comme un seul,
how will Daxi ever have a future?
Comment Daxi aura-t-il un avenir ?
The martial world of Daxi will also cease to exist.
Le monde martial de Daxi cessera également d’exister.
Fine.
Bien.
I'll listen to you on this.
Je t'écouterai là-dessus.
After all, I've said all I came here to say today.
Après tout, j’ai dit tout ce que j’étais venu dire ici aujourd’hui.
It wasn't in vain that I shared a bond with Tianzheng and Taichan
Ce n’est pas en vain que j’ai partagé un lien avec Tianzheng et Taichan
all these years.
toutes ces années.
As the top fighter in the martial world,
En tant que meilleur combattant du monde martial,
you're truly deserving of the title.
tu mérites vraiment ce titre.
Even if we only use Shaolin and Wudang techniques,
Même si nous n'utilisons que les techniques de Shaolin et de Wudang,
we might not be able to win.
nous ne pourrons peut-être pas gagner.
You must be Xiao Qiushui.
Vous devez être Xiao Qiushui.
I've heard that Mr. Xiao's martial skills and character are both exceptional.
J'ai entendu dire que les compétences martiales et le caractère de M. Xiao sont tous deux exceptionnels.
You flatter me, Senior.
Tu me flattes, Senior.
The Northern Wasteland has planted spies in Daxi,
Le Désert du Nord a placé des espions à Daxi,
who are causing tragedies
qui causent des tragédies
and inciting conflicts between sects.
et incitant aux conflits entre sectes.
The Fei family's Thousand-Faces Mask has been exploited,
Le masque aux mille visages de la famille Fei a été exploité,
and many sects have been implicated.
et de nombreuses sectes ont été impliquées.
What Senior Yan said today
Ce que Senior Yan a dit aujourd'hui
is exactly what I've been thinking.
c'est exactement ce que je pensais.
I ask that Wudang and Shaolin join forces against our enemies.
Je demande que Wudang et Shaolin unissent leurs forces contre nos ennemis.
So you also believe that Wudang can defeat Shaolin,
Alors vous croyez aussi que Wudang peut vaincre Shaolin,
and Shaolin can defeat Wudang as well?
et Shaolin peut aussi vaincre Wudang ?
Only by mastering the strengths of the two sects,
Ce n’est qu’en maîtrisant les forces des deux sectes,
using diverse fighting techniques
utilisant diverses techniques de combat
and knowing the enemy's advantages and flaws,
et connaissant les avantages et les défauts de l'ennemi ,
can one hope to prevail.
Peut-on espérer l'emporter ?
Mr. Xiao,
M. Xiao,
you're the unanimously chosen Alliance Leader at the Heroes' Gathering.
vous êtes le chef de l'Alliance choisi à l'unanimité lors du rassemblement des héros.
You bear the responsibility of leading the martial world
Vous portez la responsabilité de diriger le monde martial
in rescuing General Wu.
pour sauver le général Wu.
However,
Cependant,
this is not enough to prove
ce n'est pas suffisant pour prouver
that Shaolin and Wudang must exchange techniques.
que Shaolin et Wudang doivent échanger des techniques.
Only if you can use Shaolin and Wudang Sects' techniques
Seulement si vous pouvez utiliser les techniques des sectes Shaolin et Wudang
to take three strikes from us
prendre trois coups de notre part
will Wudang consider your suggestion, Alliance Leader.
Est-ce que Wudang prendra en considération votre suggestion, chef de l'Alliance ?
Amitabha.
Amitabha.
Shaolin agrees as well.
Shaolin est également d’accord.
Qiushui.
Qiushui.
If you truly mean what you say,
Si vous pensez vraiment ce que vous dites,
then show them
alors montre-leur
that your words are genuine.
que vos paroles sont sincères.
Senior Yan.
Senior Yan.
Must the truth
La vérité doit-elle
be proven this way?
peut-on le prouver de cette façon ?
Don't you know
Tu ne sais pas
that many truths in this world
qu'il y a beaucoup de vérités dans ce monde
are established with fists?
sont établis avec les poings ?
Senior Ya...
Senior Ya...
Please go easy on me, respected seniors.
S'il vous plaît, soyez indulgents avec moi, chers aînés.
Young man, your martial skills are exceptional.
Jeune homme, vos compétences martiales sont exceptionnelles.
No need for formalities.
Aucune formalité n'est nécessaire.
These three moves
Ces trois mouvements
seem ordinary on their own,
semblent ordinaires en soi,
but together they form a powerful formation.
mais ensemble ils forment une formation puissante.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
how will you counter this?
Comment allez-vous contrer cela ?
The second move now.
Le deuxième mouvement maintenant.
Using Wudang's Nine-Cycle Internal Technique
Utilisation de la technique interne des neuf cycles de Wudang
against Wudang's Celestial Palm,
contre la Paume Céleste de Wudang,
using softness to overcome hardness.
utiliser la douceur pour surmonter la dureté.
Brilliant!
Brillant!
The final move now.
Le dernier mouvement maintenant.
If you can't defeat Xiao Qiushui,
Si vous ne pouvez pas vaincre Xiao Qiushui,
you'll be considered defeated.
tu seras considéré comme vaincu.
Five-Finger Heart Connection. Five petals forming a lotus!
Connexion cardiaque à cinq doigts. Cinq pétales formant un lotus !
Isn't this just Shaolin combined with Wudang?
N'est-ce pas simplement du Shaolin combiné avec du Wudang ?
I've lost.
J'ai perdu.
I can't figure out how to counter this move.
Je n'arrive pas à comprendre comment contrer ce mouvement.
You haven't lost.
Tu n'as pas perdu.
We used the Five-Finger Heart Connection.
Nous avons utilisé la connexion cardiaque à cinq doigts.
This technique belongs not to Shaolin alone,
Cette technique n’appartient pas uniquement à Shaolin,
nor to Wudang alone.
ni à Wudang seulement.
It's precisely a technique jointly created by Shaolin and Wudang.
C'est précisément une technique créée conjointement par Shaolin et Wudang.
We realized we couldn't defeat you,
Nous avons réalisé que nous ne pouvions pas vous vaincre,
so we were forced to use it.
nous avons donc été obligés de l'utiliser.
You actually won.
En fait, tu as gagné.
Respected seniors,
Chers aînés respectés,
your insight is truly remarkable.
Votre perspicacité est vraiment remarquable.
Young man, you have a noble heart and care for the world.
Jeune homme, vous avez un cœur noble et vous vous souciez du monde.
Heroes emerge from the young.
Les héros émergent parmi les jeunes.
This saying is true indeed.
Ce dicton est tout à fait vrai.
In today's martial world,
Dans le monde martial d’aujourd’hui,
it's you young people who matter most.
c'est vous, les jeunes, qui comptez le plus.
We're just a bunch of old bones now.
Nous ne sommes plus qu'un tas de vieux os maintenant.
There's indeed no need for us to continue fighting.
Il n’est en effet pas nécessaire que nous continuions à nous battre.
Seniors, you're being too modest.
Seniors, vous êtes trop modestes.
What have you learned?
Qu'as-tu appris ?
I told you
Je te l'ai dit
this journey would benefit you.
ce voyage vous serait bénéfique.
I've taken the Herbal King's poison
J'ai pris le poison du Roi des Herbes
and will transfer it to Father using my internal energy.
et je le transférerai au Père en utilisant mon énergie interne.
I wonder if this poison transfer method
Je me demande si cette méthode de transfert de poison
will work.
ça marchera.
Father!
Père!
Fang.
Croc.
I'm alright.
Je vais bien.
Then have some rest, Father.
Alors repose-toi un peu, Père.
[Heroes of Our Era]
[Héros de notre époque]
Back then, Tianzheng, Taichan, and Zhichen
À l'époque, Tianzheng, Taichan et Zhichen
established this stele right here
établi cette stèle ici même
and created the Hero Command Token.
et a créé le jeton de commandement du héros.
So this is where
Alors c'est ici
you defeated all those heroes
tu as vaincu tous ces héros
and obtained the Hero Command Token, Senior.
et obtenu le jeton de commandement de héros, Senior.
With this journey to Wudang,
Avec ce voyage à Wudang,
my wish has been fulfilled.
mon souhait a été exaucé.
After I get one more thing done,
Après avoir fait une chose de plus,
I'll return the Hero Command Token to you.
Je te rendrai le jeton de commandement du héros.
Do you see that thing?
Tu vois cette chose ?
Back when the martial world was in chaos,
À l’époque où le monde martial était dans le chaos,
I came here specifically
Je suis venu ici spécifiquement
to draw a turtle,
dessiner une tortue,
which nearly drove that old man Taichan to death with anger.
ce qui a presque poussé le vieil homme Taichan à mourir de colère.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
you had such a playful spirit, Senior.
Tu avais un esprit si joueur, Senior.
Rather than erecting this stele in vain,
Plutôt que d’ériger cette stèle en vain,
it'd be better to show the so-called heroes of the world
il serait préférable de montrer les soi-disant héros du monde
what a bunch of cowards they really are.
Quelle bande de lâches ils sont vraiment.
By the way,
D'ailleurs,
I heard you formed something called the Shenzhou Sworn Brotherhood.
J'ai entendu dire que vous aviez formé quelque chose appelé la Confrérie jurée de Shenzhou.
I hope that in the martial world,
J'espère que dans le monde martial,
someone like you will make a difference.
Quelqu'un comme toi fera la différence.
Perhaps your name
Peut-être ton nom
will one day be carved on this stele,
sera un jour gravé sur cette stèle,
as a true hero.
comme un véritable héros.
What I do
Ce que je fais
is not to make a name for myself
ce n'est pas pour me faire un nom
in the martial world.
dans le monde martial.
Just like you did in your time, Senior.
Tout comme tu l'as fait à ton époque, Senior.
Good lad.
Bon garçon.
I like that.
J'aime ça.
The journey in this martial world
Le voyage dans ce monde martial
is not only about flamboyant spree and jubilation.
il ne s’agit pas seulement de folie flamboyante et de jubilation.
You should live up to justice,
Vous devriez vivre selon la justice,
look down without shame to earth,
regarde sans honte la terre,
move in line with righteousness,
se déplacer en accord avec la justice,
and stay true to your heart.
et reste fidèle à ton cœur.
If I can achieve that,
Si je peux y parvenir,
then my journey in this world will not be in vain.
alors mon voyage dans ce monde ne sera pas vain.
Well said.
Bien dit.
I can say my life hasn't been wasted.
Je peux dire que ma vie n’a pas été gâchée.
Thank you for your help, Senior.
Merci pour votre aide, Senior.
Now, two streams of internal energy are colliding within me.
Maintenant, deux courants d’énergie interne entrent en collision en moi.
Shaolin and Wudang's martial arts styles
Les styles d'arts martiaux Shaolin et Wudang
embody opposing principles— one is hard, the other gentle.
incarnent des principes opposés ??? l'un est dur, l'autre doux.
Did you bring me here today
M'as-tu amené ici aujourd'hui ?
to give me some kind of hint, Senior?
pour me donner un indice, Senior ?
You're smart.
Tu es intelligent.
Now that you've realized it,
Maintenant que vous l'avez réalisé,
why not give it a try?
pourquoi ne pas essayer ?
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Que cette longue rivière bouillonne et brûle ???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? Reforger de nouvelles montagnes et de nouvelles mers ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Que l'éclat des épées coupe toute la poussière ???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Efforcez-vous d'atteindre l'autre rive au bout du voyage ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Seulement quand la longue nuit prend enfin fin ???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Cet arc ne sera-t-il pas vain ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Que la pluie battante me trempe ???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Que le gel et la neige m'embrassent aussi ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? Mon intention d'épée de toute une vie reste inchangée ???
Rather than clashing,
Plutôt que de s’affronter,
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? À travers 1 000 ans, un million d'âges ???
it's better to combine forces.
il vaut mieux unir ses forces.
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Je vais encore fendre des montagnes et creuser des chemins ???
Let me give you a helping hand.
Laisse-moi te donner un coup de main.
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? J'attends que le brouillard se dissipe, j'attends l'aube et que tu viennes ???
♪ The violent storms ♪
??? Les violents orages ???
♪ Thousands of turbid waves ♪
??? Des milliers de vagues troubles ???
♪ Tread on through till the break of day ♪
??? Continuez à marcher jusqu'au lever du jour ???
♪ I'm ready to go with you ♪
??? Je suis prêt à partir avec toi ???
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Que cette longue rivière bouillonne et brûle ???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? Reforger de nouvelles montagnes et de nouvelles mers ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Que l'éclat des épées coupe toute la poussière ???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Efforcez-vous d'atteindre l'autre rive au bout du voyage ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Seulement quand la longue nuit prend enfin fin ???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Cet arc ne sera-t-il pas vain ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Que la pluie battante me trempe ???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Que le gel et la neige m'embrassent aussi ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? Mon intention d'épée de toute une vie reste inchangée ???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? À travers 1 000 ans, un million d'âges ???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Je vais encore fendre des montagnes et creuser des chemins ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? J'attends que le brouillard se dissipe, j'attends l'aube et que tu viennes ???
Senior Yan.
Senior Yan.
Father.
Père.
Father!
Père!
Tang Song.
Chanson Tang.
Shouldn't you be...
Ne devrais-tu pas être...
Fang.
Croc.
I heard you worked really hard to treat your father,
J'ai entendu dire que tu as travaillé très dur pour soigner ton père,
so I came specially to check on him.
alors je suis venu spécialement pour voir comment il allait.
Why are you so cold?
Pourquoi as-tu si froid ?
What do you want to do to my father?
Que veux-tu faire à mon père ?
Let him go!
Laissez-le partir !
Fang, don't get worked up.
Fang, ne t'énerve pas.
The poison is already clouding your mind.
Le poison embrume déjà votre esprit.
If your anger flares again,
Si ta colère s'enflamme à nouveau,
I fear you may spiral into madness.
J’ai peur que tu sombres dans la folie.
Fang.
Croc.
Don't worry about me!
Ne t'inquiète pas pour moi !
Tang Song.
Chanson Tang.
How dare you hurt Master?
Comment oses-tu blesser Maître ?
Aren't you worried Old Madam Tang will punish you?
N'as-tu pas peur que la vieille Madame Tang te punisse ?
You don't actually think
Tu ne penses pas vraiment
I'm afraid of that dying old woman, do you?
J'ai peur de cette vieille femme mourante, et toi ?
Rest assured.
Rassurez-vous.
I'll deal with her sooner or later.
Je m'occuperai d'elle tôt ou tard.
I'll handle you all
Je m'occuperai de vous tous
one by one.
un par un.
Without your father,
Sans ton père,
you could be free
tu pourrais être libre
and unrestrained,
et sans retenue,
and you could focus on cultivation
et tu pourrais te concentrer sur la cultivation
to master your skills.
pour maîtriser vos compétences.
Am I right?
Ai-je raison ?
Father!
Père!
Fang.
Croc.
I'll no longer
Je ne le ferai plus
be a burden to you.
être un fardeau pour toi.
You must live well.
Il faut bien vivre.
♪ Stars and moon brush my face ♪
??? Les étoiles et la lune effleurent mon visage ???
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
??? Le voyage de la vie s'étend comme un long parchemin ???
Father!
Père!
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
??? Les événements passés persistent dans le coin de mon œil ???
Father! ♪ First meetings, then farewells ♪
Père! ??? Premières rencontres, puis adieux ???
♪ How many layers in heaven and earth ♪
??? Combien de couches dans le ciel et la terre ???
No!
Non!
♪ The mortal world is always the same ♪
??? Le monde des mortels est toujours le même ???
Father!
Père!
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
??? Les nuages ​​et les montagnes s'étendent à l'ouest et à l'est ???
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
??? La chevalerie habite le cœur ???
I'm sorry, Father.
Je suis désolé, Père.
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
??? Dans le monde des mortels, rien ne dure éternellement ???
♪ A few words, laughter shared ♪
??? Quelques mots, des rires partagés ???
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
??? Épées et livres, le frisson de la lame ???
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
??? Se séparer sous des milliers de kilomètres de vent, de pluie et de neige ???
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
??? S'engager sur la longue route, librement et à l'aise ???
Your mind is in a mess.
Votre esprit est en désordre.
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
??? La vie dans le monde ne s'arrête pas au simple passage ???
It's the perfect time to take control.
C'est le moment idéal pour prendre le contrôle.
♪ Several tides rise and fall ♪
??? Plusieurs marées montent et descendent ???
♪ Singing of the present while drunk ♪
??? Chanter le présent en étant ivre ???
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
??? Je lève la tête pour finir cette coupe de vin ???
Tang Song.
Chanson Tang.
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
??? Toutes les rancunes dans le monde martial disparaissent d'un seul coup ???
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Fang.
Croc.
I'm here.
Je suis là.
Be good, Fang.
Sois sage, Fang.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
you must listen to your cousin.
tu dois écouter ton cousin.
Understand?
Comprendre?
Now, kill him for me.
Maintenant, tuez-le pour moi.
How dare you!
Comment oses-tu !
I'm still alive.
Je suis toujours en vie.
What are you trying to do, you scoundrel?
Qu'est-ce que tu essaies de faire, espèce de scélérat ?
I'll eliminate you menace today!
Je vais éliminer ta menace aujourd'hui !
You...
Toi...
What trickery is this?
Quelle est cette supercherie ?
Old hag.
Vieille sorcière.
I already poisoned you with the Bone-Softening Incense.
Je t'ai déjà empoisonné avec l'encens adoucissant les os.
The poison activates as soon as you use your martial skills.
Le poison s'active dès que vous utilisez vos compétences martiales.
You wretched creature!
Misérable créature !
How dare you betray your master and defy your lineage!
Comment oses-tu trahir ton maître et défier ta lignée !
Elder Chijie.
L'aîné Chijie.
Yes.
Oui.
Seize him for me!
Saisissez-le pour moi !
Yes!
Oui!
You old fossil.
Vieux fossile.
You've controlled the Tang Sect for decades.
Vous contrôlez la secte Tang depuis des décennies.
Stuck in your old ways all day.
Coincé dans vos vieilles habitudes toute la journée.
Since you lack the ability to lead,
Puisque vous n’avez pas la capacité de diriger,
you might as well hand over the Tang Sect Token to me.
tu pourrais aussi bien me remettre le jeton de la secte Tang.
I'll make the Tang Sect prosper.
Je ferai prospérer la secte Tang.
Get the Tang Sect Token now.
Obtenez le jeton de la secte Tang maintenant.
Mere Bone-Softening Incense.
Encens adoucissant les os.
Don't think you can take me down just like that.
Ne pense pas que tu puisses me faire tomber comme ça.
No way.
Certainement pas.
How can this be?
Comment est-ce possible ?
Seize her now!
Saisissez-la maintenant !
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Where am I?
Où suis-je?
Mr. Yan, please don't move.
Monsieur Yan, ne bougez pas, s'il vous plaît.
You suddenly collapsed at Wudang Square.
Vous vous êtes soudainement effondré sur la place Wudang.
I guess your old illness flared up,
Je suppose que ton ancienne maladie s'est réapparue,
so I brought you back for treatment.
alors je t'ai ramené pour te faire soigner.
How are you feeling now?
Comment te sens-tu maintenant ?
Who is she?
Qui est-elle ?
This is my older sister, Xiao Xueyu.
Voici ma sœur aînée, Xiao Xueyu.
Xueyu.
Xueyu.
How's Senior Yan's condition now?
Comment va l'état de Senior Yan maintenant ?
A nail was thrust into the back of Mr. Yan's neck,
Un clou a été enfoncé dans la nuque de M. Yan,
driven with profound internal energy,
animé d'une profonde énergie intérieure,
reaching his meridians.
atteignant ses méridiens.
Normally he only feels pain,
Normalement, il ne ressent que de la douleur,
but now it has affected multiple meridians.
mais maintenant cela a affecté plusieurs méridiens.
Ordinary treatment can only address the symptoms, not the root of the problem.
Le traitement ordinaire ne peut traiter que les symptômes, et non la racine du problème.
Only by removing the nail
Seulement en retirant l'ongle
can we completely eliminate the danger.
Pouvons-nous éliminer complètement le danger ?
This is all the doing of that venomous scoundrel from Tang Sect.
Tout cela est l’œuvre de ce scélérat venimeux de la secte Tang.
Senior.
Senior.
I've roamed the martial world,
J'ai parcouru le monde martial,
unrivaled under heaven,
sans égal sous le ciel,
and few could ever harm me.
et peu pourraient me faire du mal.
Yet in that battle at Wuxing Mountain,
Pourtant, dans cette bataille à la montagne Wuxing,
Tang Yaoshun ambushed me with the Soul-Piercing Nail.
Tang Yaoshun m'a tendu une embuscade avec le clou perçant l'âme.
His skills are formidable.
Ses compétences sont redoutables.
Senior,
Senior,
I'm willing to help you remove this nail.
Je suis prêt à vous aider à retirer cet ongle.
I've already given you
Je t'ai déjà donné
the Agarwood Energy-Harmonizing Pill.
la pilule harmonisante énergétique du bois d'agar.
The medicine has taken effect.
Le médicament a fait effet.
Your vital energy should be balanced now.
Votre énergie vitale devrait être équilibrée maintenant.
Senior,
Senior,
you might as well give it a try.
tu pourrais aussi bien essayer.
Senior.
Senior.
Qiushui.
Qiushui.
Then I'll trouble you with this.
Alors je vais vous embêter avec ça.
Alright.
Bien.
Senior, pardon me.
Senior, pardonnez-moi.
It's fine. Continue.
C'est bon. Continue.
Pardon me, Senior.
Pardonnez-moi, Senior.
Senior.
Senior.
This Soul-Piercing Nail actually fused our internal energies together,
Ce clou perçant l'âme a en fait fusionné nos énergies internes,
and the nail only goes deeper when I try to pull it out.
et le clou s'enfonce encore plus profondément lorsque j'essaie de le retirer.
Let it be.
Qu'il en soit ainsi.
This nail has been with me for years.
Cet ongle m'accompagne depuis des années.
It has already grown into my marrow.
Cela a déjà poussé jusqu'à ma moelle.
If we leave it in,
Si nous le laissons dedans,
I'll just feel dizzy and weak.
Je me sentirai juste étourdi et faible.
Some rest will take care of it.
Un peu de repos fera l'affaire.
If we really try to remove it,
Si nous essayons vraiment de l’enlever,
it might cost me my life.
Cela pourrait me coûter la vie.
Senior, don't worry.
Senior, ne t'inquiète pas.
I'm sure I can find a solution.
Je suis sûr que je peux trouver une solution.
Whatever you do, don't go to the Tang Sect.
Quoi que vous fassiez, n'allez pas à la secte Tang.
I'd rather die than accept their help.
Je préférerais mourir plutôt que d’accepter leur aide.
Qiushui,
Qiushui,
let's step outside
sortons
so that Senior could rest.
afin que Senior puisse se reposer.
Okay.
D'accord.
Tang Fang.
Tang Fang.
Pour me some tea.
Verse-moi du thé.
This puppet-control needle
Cette aiguille de contrôle de marionnettes
works so well.
ça marche si bien.
Tang Fang.
Tang Fang.
Those precious hidden weapons and poisons of yours
Ces précieuses armes cachées et ces poisons qui sont les vôtres
and all those things Old Madam Tang gave you
et toutes ces choses que la vieille Madame Tang t'a données
are of no use to you now.
ne vous sont d'aucune utilité maintenant.
Why don't you hand them over to me?
Pourquoi ne me les donnes-tu pas ?
You've always had all the good stuff since childhood.
Vous avez toujours eu toutes les bonnes choses depuis l'enfance.
Didn't expect this,
Je ne m'attendais pas à ça,
did you?
as-tu?
Stop fooling around.
Arrête de faire l'idiot.